[0001] A partir de los niveles de liquidez, vamos a calcular probabilidades. Puro probabilidades los modelos. Probabilidad de ser un sweep, dado que estoy en un nivel de liquidez. Probabilidad de ser un run, dado que estoy en un nivel de liquidez. Probabilidad de un grab, dado que estoy en un nivel de liquidez. Siempre hay que buscar el nivel de liquidez. Entre los muchos niveles de liquidez, encuentra el que el precio está actualmente y se calcula ese tipo de probabilidad. The number of columns that you will use can be 50 columns. Because they will use many indicators, each one will give some levels of liquidation that correspond. Corresponde. Y de ahí vamos a usar la información numérica proporcionada por los indicadores para armar el dataset de entrenamiento y de testeo. Como la data es temporal, entonces tocará elegir desde, por ejemplo, desde abril, primero de abril hasta junio. Everything to train. And we leave the June to test. Then we do the method 30 split, where you choose the most part of the date of April to June to train the model. And the June, pure test. Así uno no tiene que preocuparse cuál es la data que corresponde a cada quien, porque ya estaría asignado. Entonces vamos a sacar las muchas columnas usando los indicadores. Tenemos que siempre estar buscando en dónde está un nivel de liquidez para hacer ese tipo de pregunta. If it is not in a level of liquidity, it doesn't matter what price it is. And you will see that the prices, as they are dependent on the active, have to be standardised. And the way to standardise the prices is through Pips. So, you will ask the chat to how to convert the price scale to Pips. Porque con la escala de precios a PIPS, se va a normalizar los valores correspondientes al tamaño de cada vela y todo eso. Entonces se trabaja con PIPS. Los PIPS son como que pixeles, equivalente a pixeles, número de pixeles que corresponde. Algo parecido, no es exactamente pixeles, porque pixeles es para gráficos. Pero es algo parecido. Voy a preguntar de qué se trata el pipi, que es la unidad de medida. Evidentemente ustedes van a usar la IA para hacer esa... ¿Ya regresó? ¿Todo? ¿Todo? ¿Me entregué? Vamos a usar la IA para poder armar este universo de datos. Va a generar una tablota grande de datos. Y esa tabla se va a generar a partir del procesamiento de toda la data histórica. Cuando ustedes me muestran una gráfica, está usando un overlay. Es decir, está usando la data que se muestra, más algo atrás de contexto, y no está procesando toda la data. Entonces, hay que procesar toda la data histórica desde abril hasta junio para el entrenamiento. Evidentemente, le va a costar más a la compu de procesar todo eso. Vamos enviando de bloque en bloque para que se procese. ¿Sí? Entonces, así se van a generar los valores. ¿Ok? Y cuando ustedes armen toda la tabla, evidentemente habrá que pasar por el proceso de estandarización de la data que vimos en capítulo 1. Vamos a estandarizar para que est la normalizaci Z What else We are talking about the universe of data The lives that are interested in us are interested in the future Normalization Z m Entonces hablamos del universo de datos Las filas que nos interesan son en donde hay niveles de liquidez Los niveles de liquidez son probables niveles. Por ejemplo, uno coge el zigzag donde está el impulso. La mayor banda donde está el impulso, después un retroceso del zigzag externo. Entonces, en el impulso del zigzag grande, es desde ahí en donde, del último, del último impulso del zigzag externo, desde ahí se toma el Fibonacci. Entonces, el nivel del Fibonacci proyecta hacia adelante. Entonces, hay los probables niveles. Nivel 23.6, 38, 50, 61. Entonces cada vez que el precio se acerque a uno de esos niveles, calculamos la distancia. ¿Dónde está el precio? Con respecto al nivel más cercano. Porque ahí cuando el precio se va acercando, tenemos un nivel que el precio está buscando un nivel. Los precios siempre buscan los niveles. Entonces, podrá estar más cercano a un nivel de Fibonacci, podrá estar más cercano a un order block, podrá estar más cercano a un FUBG. Todos esos distintos niveles de liquidez. Podes estar cercano a un EQH, EQL. Todo lo que hemos visto, donde se acumula la liquidez, es ahí donde tenemos que guardar un evento en esta tabla. Esta tabla grande va a almacenar todos los eventos que ocurren a lo largo del tiempo. Entonces, cada vez que ocurre un evento, por ejemplo, está ubicado en un nivel de Fibonacci. Entonces, ingresamos en esta tabla. Vamos a ingresar un montón de eventos. No será un evento a cada minuto, no. Solo me interesan los eventos que corresponden a un nivel de liquidez, o sea, que están cerca de un nivel de liquidez. Si ya está alejado, pues eso no cuenta. No cuenta. Lo que me interesa es predecir cuál es la probabilidad de ser un sweep, dado que estoy en ese nivel de liquidez, por ejemplo, en el coca. ¿Cuál es la probabilidad de ser un graph dado que estoy en el nivel de Fibonacci? ¿Cuál es la probabilidad de ser un run dado que estoy en un FVG? Todo eso tenemos que almacenar en este tabloto. Va a generar N filas. No es una a cada minuto. No, la que genera N filas es la que vamos a entrenar el modelo Disney. Primero el modelo Disney, porque el modelo Disney coge las 50 o 100 columnas distintas y va a reducir todo bonito a dos columnas. Dos o tres columnas. ¿Para qué? Para visualizar. Uno va a elegir los parámetros adecuados para el Disney, que es la perpelajidad. The parameters correspond to the disney, the semillas, so that the blocks are separated. The groups are separated. This group here, for example, corresponds to a type of sweep. Este otro corresponde a otro tipo de sweep. Este otro corresponde a un grab. Este corresponde a un run. Y así vamos identificando dónde está cada grupo. Porque cada grupo va a almacenar un universo de puntos en el espacio bidimensional, en el cual tendrá el desvío y tendrá un promedio. El GMM tiene que alimentarse de la información del PIS. Por eso le pongo en ese orden. Primero Disney, para bajar la dimensión y visualizar. El Disney le va a ayudar a parametrizar el GMN. Porque el GMN sin el Disney nunca vamos a encontrar los parámetros adecuados. ¿Por qué? Porque siempre va a caer en máximos locales. Lo que me interesa son los máximos globales, no los locales. Los locales no me dan ningún resultado consistente. Por eso, primero el TISNA, luego el GMM. So the GMM doesn count with the time The time is written You don enter the time in any place even the index of the event Las velitas que dicen el tiempo usted no va a ingresar el tiempo en ning lugar ni siquiera el del evento Vamos a generar, por ejemplo, 50 eventos, evento 1, 2, 3, 4. Ese numerito 1, 2, 3, 4 tiene que irse como metadato en otro lugar, en otro archivo. No va junto con la tablota que le damos al TISN. Porque esa secuencia numérica 1, 2, 3, 4 no me sirve para nada en el TISN ni en el GMM. Es una data puramente para mi referencia, para saber cuándo ocurrió ese evento, para que yo consulte, ver si cumple o si no cumple. Pero es para mi averiguación. No es para entrenar. No sirve para entrenar la secuencia numérica. Evento 1, evento 2, evento 3. Entonces, esa es la forma de parametrizar el GMM. Because the GMM is a model that will need to work with the universe of all the 50 or 100 columns. The Disney takes all these columns and turns into two columns. And we take the parameters that requires the GMM. El GMM va a trabajar con estas 50 o 100 columnas, parametrizadas a través de Disney, y va a ubicar las probabilidades cuya suma sea igual a 1. La suma de Sweep con de Grave con Run tiene que totalizar 1 para cada evento. ¿Cuándo podemos predecir? Cuando una de estas probabilidades esté superior a un umbral elevado, o sea, un 85%. Si tiene de 85% para más de probabilidad, yo acepto. Digo, ahí puedo predecir. Pero si está abajo de eso, no hay riesgo. Entonces yo voy a generar mis etiquetas alcistas o bajistas solo cuando la probabilidad esté suficientemente elevada. Caso contrario, abstención, no predigo nada. Entonces tenemos tres tipos de eventos que queremos predecir. Entonces tenemos sweep, grab o round. Entonces, cuando uno de estos eventos se está destacando, el 85% para más, ahí sí podemos predecir con ese etiquete. Si predecimos un sweep, significa que se atreve a irse al otro rango de precios y regresa. O sea, es una o dos velas que eso sucede rápidamente y regresa. Si es un graph, va tomando la liquidez con más de dos velos. 3, 4, 5, 6, 7, 8. Va tomando de poco a poco y después regresa. Eso es un graph. Y si es un graph, pues llega al nivel donde está la liquidez. Puede que se atreva a irse al otro lado y regrese. Pero luego al final se consolida en la dirección que tomó la liquidez. O sea, es un movimiento verdadero. Tomó la liquidez, comió todos los, por ejemplo, los compradores que estaban abajo. Puede haber un retest. Pueden que no ir directo, pero que regrese y de ahí vaya. Dos posibilidades, el retest o que se vaya directo a esas dos posibilidades, nada más. Entonces, esto para el RAN. El RAN toma la liquidez y avanza en esa dirección. ¿Cómo sabemos que avanzó? Pues hay que mirar el futuro. Las velas futuras y ver que el nivel ya se desplomó. Que el nivel ya no se respetó. Entonces miren las velas futuras y pongan la etiqueta que corresponde. Entonces así vamos a armar nuestro dataset de entrenamiento de los modelos. Vamos a tener aquí, la semana siguiente presentan los indicadores. Indicators once presented they will work on obtaining data to train these models Observe here Disney and GBM are atemporals para entrenar estos modelos Observe aqu el Disney y el GMM por lo tanto son atemporales No va a etiqueta de tiempo ni la secuencia num cuando ocurre Esta parte es informaci metadato Es un metadato. Mientras que el HMM sí necesita la etiqueta temporal. O sea, a cada minuto que vaya avanzando, a cada cinco minutos, de acuerdo a la temporalidad que uno va a modelar, ahí sí usa el HMM. El HMM no trabaja con partes numéricas, puramente etiquetas. Yo tengo una secuencia de etiquetas, por ejemplo, de un estado hacia otro. Igual que hicimos el conteo en uno de los cuises, que contábamos cuántos de cada combinación ocurría y sacábamos el conteo. Y de ahí observábamos un evento y luego el siguiente, la transición al siguiente, la transición al siguiente. Así es el cambio de estado en el HMM. Entonces para el HMM lo vamos a modelar un modelo interno y un modelo externo. Ya tenemos la data que difiere de lo que es interno y de lo que es externo. Entonces tenemos que modelar el HMM interno y el HMM externo. En cuanto al GMM es el interno. O sea, todos los eventos independientes de ser interno o externo, tenemos que modelar con el Disney y el GMM. Mientras que el HMM, creamos un modelo HMM interno, un modelo HMM externo. Porque a cada momento estamos observando etiquetas distintas. Entonces esto en cuanto al modelado. Y lo que les voy a pedir para el modelado es una presentación, presentación de resultados. Me van a decir qué tan buena es su predicción, el porcentaje de accuracy, de precisión, si tienen buena tasa de aciertos, si no obtuvieron. Eso es lo que quiero saber como exposición por parte de cada grupo. If the model failed, may be that something bad was done during the process. But I need an exposure of this type. So, you will use the metrics of evaluation of models. Todas las métricas que vimos en el capítulo 4 del libro. Precisión, curva, rock, todas las métricas. Matriz de confusión. ¿Y el examen? ¿Cuándo será el examen? Pues el 27 de julio, el lunes. Lunes 27, cálculo o código. Calculo o código. Una hora y en la parte de solo preguntas teóricas una hora. Entonces así distribuimos el tiempo y los puntos a calificar. ¿Alguna pregunta? ¿En el examen no va a ser cálculo ícone? No, será uno u otro. Porque no alcanza el tiempo. Entonces, por el tiempo. ¿Sí? ¿Por qué? Porque solo me toma código pertenece. Si es código, será tensores, evidentemente. Puros tensores, porque ya no hay cómo escapar de eso. Sí, puros tensores. Puros tensores. Puede que le pide, por ejemplo, una conversión de un pequeño código escalar a su forma tensorial. ¿Sí? No, no se abre carteléctricos. Pero son los algoritmos que hemos visto en este bimestre. Son los algoritmos que hemos visto en este bimestre. Vamos a limitar a este bimestre para no estar con alcance muy grande. Entonces, este bimestre, ¿qué algoritmos hemos visto? Hemos empezado por el Pearson, vimos el PCA, después del PCA vimos el Camins, Después vimos el QMM y vimos el PISA. Todos los códigos fuentes están en el aula virtual capítulo 5. Desde ahí, estudiar la parte de codificación. Puedo por ejemplo pedirle que escriba un código de la...

[0002] Calculo de distancia euclidiana, algo que evidentemente no puede ser muy grande. Puedo darles algunas pistas del flujo del algoritmo, como hicimos la vez anterior. O sea, ¿qué se espera? ¿Qué bloque? Ese bloque tiene esa parte. Ese otro bloque calcula y puedo darle la ecuación. Como aquí en el quiz que les di la ecuación, a partir de las ecuaciones escribir el código tensorial. Puede ser así también. Si es de cálculo, algo parecido a los quizzes que ya han dado. Si es de cálculo. So, I'm sure there will be a guide to work to do the part, either code or code. So, I'll give you a pseudo-code, the formulas, the steps that you have to develop. Then I give a small set of data, I write the corresponding code and write the numbers. These are the number of numbers. This is the number of the exam. For example, the code. The code in this case. If it is calculated, it is very similar to what we did earlier. Listo alguna pregunta Si alcanzamos a revisar todos los proyectos el lunes y martes yo creo que es imposible para la cantidad de estudiantes daríamos el examen el miércoles, pero yo creo que no alcanza. No alcanza. Entonces, tener todo listo de los indicadores para la siguiente semana. Ya será la calificación. ¿Alguien se olvidó un celular aquí? ¿Qué más? Dice que por qué no escoger. Ahorita se va a hacer el cálculo. No, ahorita no puede escoger. Esto es aleatorio. ¿Aleatórios? No ahora. Eso no. Solo a partir de la siguiente semana. A principio, todos los indicadores tienen el mismo peso. No es que un indicador tenga más peso que otro. A principio, todos tienen el mismo peso. Peso en la rubrica. Pruplicas de evaluación de los indicadores. No voy a asignar un peso ahorita porque todos los indicadores son importantes porque cada uno se ocupa de una cosa diferente. Ok m preguntas M preguntas Ok more questions More questions No If someone has any questions about the indicators, they can take it and take it before we go. Ah, ok. A ver, são o total de quantos grupos? Oito grupos? Siete. Siete, siete e oito. Al menos três grupos, os primeiros três grupos é de alunos. Entre dois e três. ¿Sí? Los dos primeros y los dos primeros. O los tres, ¿sí? Para alcanzar. ¿Por qué? No, no. Aquí, señores. Empieza desde el último. ¿De qué se puede? Ya, por orden académico invertido. Recuerden la calificación del proyecto. The part of indicators, 20 of the 35. The part of presentation of results and training of models, 15 of the 35. There we have 35 for everything that corresponds to the project We have examen I think it 35 for the sum of the two exams 35 sobre 2, so that's about 17, 18 for each one. Sobre 100%. And the quizzes, 30%. The average. So we sum all the quizzes and we get 30% of the notes. Eso es según el sílabo que tenemos desde el primer día de clase. La misma forma de calificar. Si no tienen ninguna pregunta, yo me quedo con los que quieran revisar algo del cuispedista. BDIST, el quiz de distancia que algunos de pronto tienen algo que reclamar o preguntar. Podemos revisar el libro. Ah, les voy a visitar las notas para que anden revisando ahorita, ¿sí? Anden a ver que se va. Prens the screen.