Buenas tardes chicos, hoy les voy a hablar sobre indicadores zig zag para la detección de la dirección interna y externa de mercado. Bueno, tenemos esas etiquetas, al principio tenemos esas etiquetas HH, HL, LL y LH, ploteadas en las gráficas. Sin embargo, hemos ya observado que cuando ploteamos esas etiquetas y estamos en una gráfica de un minuto de baja temporalidad, Se observa bastante ruido y ese ruido va a dañar el entrenamiento de los algoritmos predictivos. Por lo tanto, necesitamos corregir ese problema oscilatorio, ruidoso, que estorban al momento de usar estas etiquetas para predecir. A lo largo de esta semana cuando he observado los trabajos de los estudiantes, les he indicado originalmente que andaran tratando de corregir ese etiquetado. Sin embargo, esa corrección en los etiquetados puede resultar difícil. Así que he tratado de encontrar una solución más robusta y más objetiva para poder solucionar ese problema. Entonces, observemos el problema para luego indicarles la solución que les recomiendo. Tenemos un comportamiento oscilatorio bastante acentuado a lo largo del desarrollo del precio. Sin embargo, cuando observamos la alta temporalidad en esa figura denotada por los segmentos de recta en color negro, se observa que son más limpios. Es decir, el movimiento suele seguir una tendencia en mayor temporalidad que se destaca a lo largo del tiempo. Y esa tendencia eventualmente en algún momento cambia. Sin embargo todo el ruido demostrado en los segmentos en rojo que corresponde a baja temporalidad causa ruido que perjudica al momento de entrenar los modelos Por lo tanto vamos a tratar de encontrar una solución para este tipo de problema de forma a minimizar el error provocado por el ruido. El objetivo es proporcionar una forma objetiva y que sea robusta para identificar la presencia del ruido. Y hemos encontrado dos indicadores que nos pueden ayudar con esa solución. Entonces, en lugar de estar tratando de manejar directamente el cambio de las etiquetas HH, HL, LL y LH, vamos más bien tener una solución más limpia usando los indicadores que les voy a indicar a continuación. Los indicadores que les voy a recomendar para armar una solución más limpia serían estos dos. El primero va a tomar múltiples temporalidades para que uno pueda elegir entre ellas y poder tener una solución más limpia. En cambio el segundo va a usar la información del volumen y del ATR para poder proporcionar una limpieza más a largo plazo. Entonces el primer hito corresponde a la opción que uno puede elegir, temporalidades distintas, como por ejemplo si estoy en una gráfica de un minuto, Yo puedo observar el comportamiento del precio a lo largo de 15 minutos. O sea de una temporalidad mayor. O puedo observar desde 30 minutos o desde una hora. Así que nos proporcionará una gráfica en un minuto. Sin embargo, el movimiento del precio se debe observar desde una perspectiva mayor. Entonces vamos a unir los dos indicadores para mostrarles una soluci m limpia Entonces vamos a mostrar aqu una configuraci b Ser la que uno elige el primer indicador y pone este show zig zag Todas las demás opciones se deshabilitan y elige la temporalidad como por ejemplo 30 minutos, 15 minutos, 1 hora. O sea uno puede configurar la temporalidad que aquí está indicado como resolución del zig zag. Todas las demás configuraciones dejamos en blanco. Esto para el primer indicador. Para el segundo indicador también lo necesitamos bastante limpio. Así que deshabilitamos los displays que a principio vienen habilitados y dejamos nomás la configuración básica que viene desde el algoritmo. Entonces con estas configuraciones es suficiente para poder mostrar el resultado que les voy a brindar a continuación. Entonces con esta configuración mostrada en la pantalla anterior podemos mirar dos indicadores zigzags en esta gráfica. El uno tiene color verde y rojo que denota el primer indicador que está configurado a 30 minutos. Entonces en ello podemos observar el comportamiento del precio a cada 30 minutos que uno tiene como configuración. Y en cambio el otro que tiene línea azul, le va a demostrar un comportamiento más, un poco más largo plazo De lo que esta pasando con el movimiento del precio. Entonces ahí vamos a encontrar efectivamente los puntos altos y bajos relevantes que corresponden a los swing highs y los swing lows del mercado. Entonces con base en esta configuraci m amplia podemos tener una precisi o sea una informaci a nivel interno que corresponde al primer indicador y una conformaci externa que corresponde al segundo indicador pintado en color azul As que con estos indicadores bien configurados podemos tomar informaci m relevante que se presenta y poder ofrecer al modelo que vamos a entrenar una informaci m limpia Ahora vamos a la gráfica para mostrarles cómo poner estos indicadores. Aquí tengo una gráfica limpia, voy a elegir el primer indicador para poder mostrarles su funcionamiento. El primero es el zig zag multi time frame con Fibonacci retracement. Entonces lo voy a ingresar por aquí, elijo el nombre del indicador, aquí lo pego, sería ese primero que tenemos aquí. Entonces lo elijo y lo ingreso en la gráfica. Aquí lo voy a habilitar en este momento. Entonces aquí lo tengo. Permítanme un minuto para ver qué está pasando porque no se está mostrando. De pronto hace falta un refrescado aquí para que se pueda observar. Desapareció el indicador, lo voy a poner nuevamente. Ok, ya tengo el indicador puesto aquí en la pantalla. Entonces le doy doble clic. Y tenemos su configuración. Voy a elegir la configuración de 30 minutos y dejar únicamente show zig zag habilitado para que se muestre el zig zag. Todas las demás opciones deshabilitadas. Entonces aquí como podemos apreciar, se está tomando la... estoy mostrando una gráfica de un minuto y a cada 30 minutos se toma como referencia la vela de 30 minutos para poder observar el comportamiento actual. Entonces con eso, ese indicador puesto ya tenemos una data un poco más limpia porque como ustedes pueden observar los picos y bajos y valles de lo que son el movimiento del precio no está todo ahí puesto en la gráfica sino que se está dirigiendo hacia los puntos más relevantes. Lo importante es que estoy mirando desde una gráfica de 1 minuto para observar como se portó el precio dentro de esa temporalidad de 30 minutos. Evidentemente que yo puedo configurarlo con una temporalidad siempre superior a 1 minuto. Por ejemplo con 15 minutos ya me da más ruido. Sin embargo es mejor que tener la de un minuto donde se indican las etiquetas básicas. Entonces vuelvo a poner 30 minutos donde tengo una configuración un poco más limpia. Para indicar que el precio se anda moviendo con estas direcciones. Y ese indicador nos va a dar la dirección interna del mercado. Porque no he elegido temporalidades muy altas justamente para tener un poco la perspectiva desde la visibilidad interna de lo que está sucediendo para saber cuándo sucede el cambio de precios. Yo voy a poner un replay justo con ese indicador en la fecha del día 29. Poner desde el día 29 para que desde ahí podamos observar el comportamiento de ese indicador en particular. El 29 de junio porque ustedes tienen esa data del 29 de junio Entonces elijo desde el inicio del d y vamos a poner un replay desde ah Entonces aquí tenemos, yo estoy aquí en el día 29 de junio, el primer minuto. Lo importante es observar aquí es exactamente cuando el indicador pone su segmento de zig zag. Porque evidentemente no va a estar poniendo a cada vela, sino que va a esperar algunas que se consoliden para poder indicar la dirección que corresponde a la dirección interna. Entonces en ese momento le doy el play para que podamos observar. Pongo un play con una visibilidad de a cada 7 velas o más o menos 7 veces el play, velocidad del play, para que podamos observar el movimiento del precio y el comportamiento del indicador. Entonces, estamos observando que el indicador mueve la última, actualiza la última trama, el último seguimiento y una vez que ya alcanzó un punto decisivo de cambio, entonces lo dirige hacia abajo y pinta con otro color. Y de ahí lo que ya se quedó atrás ya no hay cambios. Eso sigue como ya se diseñó. Entonces lo que se va alterando es siempre el último segmento nada más. Eso es un poco sensible a lo que es el movimiento del precio. Entonces con eso podemos observar un poco más grande o más chico a depender de cómo vamos con la cuestión De la volatilidad. Si, aquí estoy controlando un poco para que se pueda observar su funcionamiento. Si entonces hasta aqu podemos observar el movimiento del indicador con respecto a estos niveles de precios que se van cambiando Ahora bien, voy a mostrarles el segundo indicador. Entonces pauso por aquí y desde aquí voy a agregar el otro indicador. Entonces regreso a donde están los indicadores. Voy al segundo indicador. Lo pego por aquí. Sería el Chart Prime. Ese indicador de aquí. Entonces, esta indicadora primero hay que configurar, hay que quitar ese montón de displays que están demasiados por aquí para poder observar únicamente los segmentos de color azul. Entonces quito nomas esas opciones, todas esas opciones y me quedo únicamente con los valores numéricos que ya estaban puestos. Con eso yo puedo observar el comportamiento del precio. El indicador, el último, el de volumen profile, el zigzag volumen profile, nos da una perspectiva desde una temporalidad mayor o usando más bien el perfil de volumen. Entonces con el perfil de volumen yo de pronto tengo una información más sustantiva para poder diseñar la trayectoria del movimiento del precio. Entonces yo voy a poner nuevamente aquí desde el día 29 para que ustedes tengan una referencia y puedan comparar. Regreso la barrita desde aquí y vamos a observar el comportamiento. Lo importante que observamos durante el replay es cuando el indicador pone su seguimiento. Y si ese seguimiento se va ajustando de acuerdo al movimiento del precio Entonces ahora voy a dejar los dos indicadores puestos para que podamos observar el movimiento Entonces fíjense que este indicador de Volume Profile con el zig zag reacciona de forma más lenta al comportamiento. Y igual el ultimo segmento que esta dibujando puede sufrir alguna alteración. A depender de como el precio se movimita. Sin embargo, cuando ya tenemos consolidado el movimiento del precio, eso nos va a servir para darle la dirección del mercado a nuestro modelo predictivo. Para alimentar la data con una información más consistente. Entonces tenemos que tomar en cuenta los dos a la vez porque considerar uno solo puede estar absorbiendo todavía mucho ruido. Sin embargo el de color azul nos da una visión más a largo plazo de lo que está sucediendo y también tomando en cuenta la cuestión del volumen. Observen que cuando el indicador elige irse, plotear hacia otra dirección, pues el movimiento que se quedó atrás ya se queda consolidado y ya no hay alteraciones. La alteración que hay es en cuanto al último seguimiento. Entonces así vamos ploteando las gráficas y observando como avanza el precio con relación al indicador. El indicador de Volume Profile, ZigZag, eso nos permite saber como está la tendencia externa, la dirección de precio externa. Mientras que el otro cumple con la dirección interna. Y algo relevante que hay que considerar aquí es lo siguiente. Que cuando los dos indicadores convergen hacia la misma dirección, Si los indicadores se acercan hacia la misma dirección, tenemos mayor probabilidad de que la información presentada por ambos indicadores sea consistente, o sea que sea validada. Por ejemplo, si los dos están hacia arriba, esto tiene mayor probabilidad de funcionar con la dirección hacia arriba. Por ejemplo lo observamos aquí. Cuando uno está hacia abajo y el otro está hacia arriba pues hay una divergencia y eso implica una probabilidad menor. Como por ejemplo durante las trayectorias laterales observamos un comportamiento que el uno baja y que el otro sube. Puede haber algún tipo de divergencia y lo que va a implicar una menor probabilidad. Sin embargo, cuando los dos están apuntando hacia la misma dirección, los dos sean alcistas o los dos sean bajistas, esto puede implicar una mayor probabilidad. Por eso tener los dos puestos uno de m baja precisi y uno con m alto rango de conocimiento eso nos va a permitir tener una aproximaci m adecuada Porque hay las combinaciones posibles cuatro combinaciones posibles Donde los dos apuntan hacia arriba o los dos apuntan hacia abajo o el uno apunta hacia arriba y el otro abajo o que el uno apunta hacia abajo y el otro arriba Entonces a través de esas combinaciones uno puede saber más o menos dónde son las regiones de mayor probabilidad. Donde será mayor probabilidad es donde los dos convergen hacia la misma dirección. Sian los dos hacia arriba, sean los dos hacia abajo. Cuando están contradictorios pues va a sugerir que hay conflictos. Y los conflictos pues provocados por el ruido. Así que esa era la introducción que quería hacer de esos indicadores para que ustedes más bien traten de implementar esa solución que me parece más robusta, más precisa, más objetiva. En lugar de perder tiempo buscando una solución a través de las etiquetas HH que uno puede colocar de distintas formas y producirse resultados distintos. Así que esa es la solución que les dejo para esa cuestión de la dirección del precio.