El baile aparece el tipo de nariz que se trata de una clase de abril hasta junio. Habrá cuantos casos para entrenar en cualquier momento. No se preocupen con el despanacero porque es evidente que el descanso de la pandemia es mucho menos frecuente que la mayor parte del tiempo que el precio está de alto rango, naturalmente. Pero el modelo LSTM que les pasé también ocurre lo mismo. La señal de pausa es bastante menos frecuente que la señal de habla. Ese mismo el modelo funciona, no hay por que no modelar bien el evento menos frecuente, tiene que modelar con la frecuencia que ocurre en dicho evento. Para eso existe la data. No es como otros algoritmos que dependen de que tengamos un balance entre la misma cantidad de etiquetas de uno y de otro. El LSTM funciona sensible a lo que es la frecuencia de cada evento. Entonces no es excusa para no sacar un buen resultado por ese detalle. Puede que no resulte buenas predicciones porque de pronto alguna información está mal ubicada o que le falta algún tipo de información complementaria. El hecho es que ma cuando ustedes presenten no necesito ver diapositivas bonitas nada de eso Lo que quiero ver es que han tomado desde las indicaciones correctas de cuando ocurren los eventos Eso es lo principal, que estamos tomando la data de los lugares correctos para alimentar el modelo. Porque ahí es donde se desglosa el entrenamiento. Ustedes no se inventan ningún algoritmo, simplemente tienen que sacar la data de un lugar correcto para poder alimentar la tabla de datos. Evidentemente que habrá saltos. Siempre que el precio esté dentro de un rango que no alcance bloquear el pantalipo, pues no se toma en cuenta esa data. En el momento que ejecutamos la función replay en gráficos de temporalidad de 1 minuto, desde la primera sesión, ahí si se va desblozando esos fantasmitos que se van floteando. Entonces un día sucede varias veces. Como tenemos data de tres meses, pues durante no 90 días porque hay los fines de semana, pero quizás unos 80 días. Entonces si es bastante. ¿Qué más? Las métricas. Hablamos de las métricas. ¿Qué sucede con las métricas? Despedir los conteos. ¿Cuántos aparecen en tres minutos? De aparecer en la medianoche, por ejemplo. Hasta la medianoche tres. Si ninguno aparece, el conteo se asigna cero. Si aparece uno o sea que se desplaza hacia fuera del rango pues cuenta uno Dif suceder tres en tres minutos Lo m probable es que suceda uno o ninguno ninguno primero pero puede suceder uno Yo tengo un rango predecible de 4 valores de 0 hasta 3 Máximo. Sucede que hay una frecuencia de aparición. La mayor parte del tiempo puede que se quede 0. Una franca pequeña puede que se vaya a uno. Y de ahí la franca de dos y de tres probablemente no va a encontrar. Pero cuando se alargue el tiempo hacia diez minutos ya es más probable que siga rellenando un poco más. Tenemos hasta 15 minutos del primer evento hacia adelante, de cada aparición del fantasma hacia adelante para poder contar estos eventos. Entonces cada vez que aparece el fantasma o que se desplaza tenemos que hacerlo otra vez la toma de los datos para 3, 5, 10 y 15. Si se mueve otra vez, tomamos otra vez como nueva muestra. Y así vamos alimentando múltiples muestras. Y tenemos el contexto también para poder darle un sentido a eso. Porque ese indicador de perfil de volumen es un indicador distinto al comportamiento del precio. El volumen trata de sumar dentro de un cierto lapso de tiempo todo el volumen que se operó en ese lapso de tiempo. Y esa suma se desglosa en histograma horizontal. Este histograma horizontal nos cuenta información de que el precio no contiene. En donde está el interés del institucional, por ejemplo. Si yo estoy por debajo, con el precio por debajo y el institucional tiene interés por arriba, entonces es más probable que en algún momento el precio regrese hacia ahí porque ha sido arriba donde el institucional más operó. Puede que no en el momento instant pero m adelante se puede manifestar ese mismo inter que hubo en operar en otras zonas Por eso tenemos ese indicador para que nos de una pista por donde va. Porque de pronto simplemente coge la liquidez y se va hacia arriba, a donde está el mayor interés. Medimos el interés institucional a través de la cantidad de volumen. Entonces estas bandas de volumen denotan la suma de interés comprador con interés vendedor. O sea, contratos vendedores y contratos compradores. Hay que tener en cuenta también un detalle, no se si ustedes lo saben, pero que para cada compra existe una venta. Para cada venta existe una única compra. Entonces es una relación uno uno. ¿Por qué el precio a veces sube y se va a otro lado? ¿Por qué eso sucede? Porque no todos desarman sus posiciones en el mismo día. Hay los inversionistas que van acumulando poquito a poquito y suben los compradores. O que si hay una guerra en algún lado del mundo, pues entonces pierden interés aquellos que habían invertido, pues quitan sus posiciones ahí y el precio empieza a bajar y bajar y bajar. Entonces eso sucede. Y efectivamente no es que va a haber más compradores y menos, o sea que el número de contratos va a ser diferente entre compradores y vendedores, sino que en un lapso de tiempo, es porque estamos observando en un lapso de tiempo. Por ejemplo, en el mes de junio estaba más acalmado, la guerra estaba de un oriente medio, no estaba de una cierta manera, entonces hubo más interés de un lado. Pero pasó ese mes, ya empezaron nuevamente los problemas, entonces la configuración cambia. Entonces ese es el sentimiento que está por detrás del movimiento del mercado. Es las instituciones que se basan también en la información del contexto en lo que estamos viviendo. Es muy sensible a eso. Por lo tanto hay que buscar la información de forma adecuada por lo que tenemos. Evidentemente se podría obtener otro tipo de información que no hay como por ejemplo el desglose de cuántos contratos de venta, cuántos de compra a cada vez. Podríamos aumentar la previsibilidad del modelo pero no contamos con esa información. Entonces vamos a trabajar con lo que tenemos y tratar de optimizar con lo que tenemos. Lo más importante es tener bastante presente los niveles de liquidez, donde están ubicados y donde está el punto que queremos predecir en el tiempo con respecto a esos niveles. Por eso armamos una tabla con varias columnas y cada columna va a contar una historia diferente. Cada columna tiene su propio desvío, su propio promedio, la covarianza entre las columnas. Entonces esa parte estadística es lo que el algoritmo trata de aprender. Evidentemente que el modelo RST acomoda la parte temporal muy bien. En el caso del modelo acústico que le pasé, yo estaba utilizando un 5-slank, o sea, tamaño de secuencia de 5 unidades hacia atrás, para predecir la última. Entonces as est dise el modelo el original Tomo 5 y a partir de las 5 predigo la Tomo 5 muestras de la data Cada muestra con 100 milisegundos En nuestro caso de la data del proyecto ya est tomada a nivel de minutos Evidentemente que uno podría hacer algún tipo de operación de concatenación del tiempo, mientras dure cierto evento, por ejemplo un graph que es más largo que un sweep, puede durar más en el tiempo. Entonces uno podría hacer un tipo de procesamiento que acomode varias telas como si fuera una. Igual lo que hacemos con respecto a cambios de temporalidad. Cuando tenemos un minuto vemos de una cuarta, pero cuando tenemos de cinco minutos se observa la suma de todo eso que pasó durante ese tiempo. Entonces ahí hay un margen de varianza también, porque los eventos no se distribuyen de la misma forma en el tiempo. Puede haber unos que duran mas y otros que duran menos. Entonces algún tipo de procesamiento que se de cuenta de características similares que se desarrollan con mas tiempo o menos tiempo, podría ser algo que aportaría adicional a las predicciones. Entonces el modelo es bastante, hay bastantes cosas que se pueden hacer para poder modelar de distintas formas. Evidentemente que no vamos a sacar las mejores predicciones, porque esto también sería algo de investigación. Entonces, con respecto a métricas, regresión para medir cuantos aparecen en el ácido de 3, 5, 10, 15. Pero clasificaci es cuando consideramos si aparece o no el rastro del fantasma Entonces podemos binarizar la cuesti tambi Si en tres minutos aparece o no aparece si en cinco minutos aparece o no aparece esa binarizaci me permitir medir a trav de m de clasificaci Precision, exhaustividad, medida F, sensibilidad, todas estas medidas. Usa las medidas de acuerdo al tipo de modelado. Puede usar la una y puede usar la otra también. Porque con esa métrica de clasificación podemos sacar el número de pasos positivos y armar las métricas correspondientes. ¿Alguien más tiene alguna pregunta? ¿Nosotros en el proyecto estamos diciendo que nuestro algoritmo no detecta si cual tipo de liquidez es, pero detecta en una ventana de 3, 5, 10, 15 minutos si va a haber una venta de liquidez o no va a haber una venta de liquidez. ¿Ah? ¿Cambio de liquidez? ¿Está desbastando? O sea, si pero no detecta, no le dice que va a ser que puede escribir grabo. ¿Va a haber una manipulación? ¿Si o no? Eso es nada más. Si, porque uno no sabe que tipo de manipulación es. Si, esa es una de las características que se puede agregar a la tabla. Efectivamente uno no sabe el tipo. Solo mirando hacia el futuro es cuando uno sabe que ocurrió. Si el precio estaba bajando y tomó la liquidez de abajo y regresó a donde estaba, y eso lo ha hecho rápidamente, es un tipo especial, el SWIP. Pero si tomó la liquidez de abajo y regresó, tenemos ahí un grato. En cambio si eventualmente el precio sigui hacia esa direcci entonces es un run Entonces ese tipo ese tipo solo sabemos despu de observar que sucedi Entonces uno nunca sabe puede no saber antes Puede de pronto anticipar un poco con la direcci que est tomando la mayor temporalidad o los histogramas donde hay mayor frecuencia Por ahí puede ser que tome unas pistas. Porque el objetivo queda registrado en el perfil horizontal de volumen y no en el perfil vertical de volumen. El volumen vertical cuenta solo con lo que ocurrió en aquel minuto, pero lo que cuenta a lo largo del tiempo es el horizontal. Entonces por ahí es algo que se puede saber donde esta el interés de los institucionales. Pero la toma de liquidez ocurre todo el tiempo, toma de liquidez interna y liquidez externa y eso esta siempre tomando liquidez. ¿Alguien mas paga una pregunta? Entonces lo que vamos a hacer ahora es, yo voy a quedar solo con los que tengo algún tipo de problema con las calificaciones con los quizzes, para poder revisar de uno en uno y los demás ya pueden retirar su palabra. ¿Qué es lo que se llama? La B dice que es la E y ya se cerró. Pero literal lo tengo grabado. Ya lo digamos, lo digamos. Yo quiero explicarlo. Si literal ya está cerrado, ¿cómo le dije? No estoy seguro. No sé si tienes el documento. Hay un documento, verás. Tienes tu zip. En una vez está el documento donde había esa explicación. ¿Qué es eso?